**Project "Ανάπτυξη Λογισμικού για Αλγοριθμικά Προβλήματα" 2nd Assignment**

**Διαδικαστικά**

H εργασία έγινε από τους:
```
Λουκάς Πετεινάρης	: 1115201600134
Rodica Bulgac		: 1115201300269
```

Git Repository: https://github.com/loukaspe/Vector-Searching-And-Clustering

To πρόγραμμα υλοποιεί και το Α μέρος και το Β. \
To πρόγραμμα τρέχει σύμφωνα με τις προδιαγραφές της εργασίας.

**Εντολές**: 
- **make** _Compile everything_
- **make search** _Compile Hypercube part (A MEROS)_
- **make cluster** _Compile Clustering part (B MEROS)_
- **make clean** _Clean all object and output files_
- **./lsh -i input_small_id -q query_small_id -k 4 -L 5 -o output.txt -N 1 -R 10000**
  _Run A MEROS part a._
- **./cube -i input_small_id -q query_small_id -k 14 -M 10 -probes 2 -o output.txt -N 1 -R 10000**
  _Run A MEROS part b._
- **./cluster -i input_small_id -c cluster.conf -o output.txt -complete -m Classic**
  _Run B MEROS with Lloyd_
- **./cluster -i input_small_id -c cluster.conf -o output.txt -complete -m LSH**
  _Run B MEROS with LSH_
- **./cluster -i input_small_id -c cluster.conf -o output.txt -complete -m Hypercube**
  _Run B MEROS with Hypercube_

**Γενική Περιγραφή**

**Α ΜΕΡΟΣ** \
Υλοποιήθηκαν τα i,ii και όχι το ερώτημα ii. 
Αρχικά διαβάζουμε το input file τα διανύσματα. Στη συνέχεια υπολογίζουμε την καμπύλη του κάθε διανύσματος. 
Φτιάχνουμε L πλέγματα (grids). Έπειτα υπολογίζουμε το πλέγμα καμπύλης για κάθε διάνυσμα καμπύλης με κάθε ένα από τα L grids (snap).Τέλος, μετατρέπουμε το διάνυσμα καμπύλης του κάθε grid σε διάνυσμα, με το οποίο βρίσκουμε τον πλησιέστερο γείτονα με brute force, LHS, και Hypercube όπως στην 1η εργασία. Κάναμε διορθώσεις στα λάθη που κάναμε στην υλοποιήση του hypercube.  


**Β ΜΕΡΟΣ** \
Υλοποιείται το clustering με k-means, ακολουθώντας τα βήματα:
- **Initialization**: \κια
επιλέγεται ένα κέντρο με ομοιόμορφη κατανομή και στη συνέχεια τα υπόλοιπα κέντρα επιλέγονται ώς εξής: φτιάχνουμε ένα
πίνακα P(r), στον οποίο αποθηκεύουμε την ελάχιστη απόσταση του κεντροειδούς από τα αλλα σημεία και επαναλαμβάνουμε τη διαδικασία 
μεχρι να βρούμε τα k κεντροειδή.
- **Assignment**:\
τα σημεία αποδίδονται στο πλησιέστερο κέντρο.
- **Update**:\
σε κάθε cluster βρίσκεται το μέσο και γίνεται το νέο κέντρο.
- **Συνθήκη τερματισμού**:\
Στο πρόγραμμά μας οι διαδικασίες assignment και update γίνονται 20 φορές για λόγους απλότητας. Δεν καταφέραμε-προλάβαμε 
να βρούμε καλή συνθήκη τερματισμού.

Σε κάθε εκτέλεση του για το clustering και με τις τρεις μεθόδους υπολογίζουμε το silhouette, το οποίο είναι μια ποσότητα 
που μας δείχνει πόσο κάλη είναι η συσταδοποίηση (clustering) που έχουμε κάνει. Το silhouette ενός αντικειμένου βρίσκεται 
αν πάρουμε τη διαφορά της μέσης απόστασης του αντικειμένου i από τα αλλα αντικείμενα του δεύτερου καλύτερου cluster (b_i)
από τη μέση απόσταση του αντικειμένου i από τα άλλα αντικείμενα στο cluster του (a_i) και διαιρέσουμε με τη μεγαλύτερη
απόσταση από τις προαναφερθείσες απόστάσεις ( max{a_i,b_i} ). Αν η ποσότητα silhouette για το i αντικείμενο είναι μεγαλύτερο
του 1 σημαίνε οτι το αντικείμενο έχει αποδοθεί σωστά στο συγκεκριμένο cluster. Όσο είναι κοντά στο 0 η τιμή σημαίνει ότι 
το αντικέιμενο οριακά έχει αποδοθεί στο σωστό cluster και όταν έχουμε αρνητικές τιμές σημαίνει ότι το αντικείμενο έπρεπε 
να είχε απόδοθεί στο δεύτερο επιλεγμένο cluster.
  
Καθόλο το runtime του προγράμματος γράφονται logs σε output αρχείο όπως ζητείται, αλλά διατηρούμε και πάρα πολλά 
γραψίματα στο cout για λόγους εύκολου debugging.

**Επεξήγηση Αρχείων & Κλάσεων**
- **CommandLineParser**: κλάση μέσω της οποίας διαβάζονται οι εντολές από τη γραμμή εντολών
- **DataLine**: κλάση που αντιπροσωπεύει ένα αντικείμενο d διάστασης, έχει id και στη συνέχεια ακολουθούν οι συντεταγμένες σε κάθε διασταση
- **DataSet**: κλάση για το σύνολο των Dataline
- **DistanceCalculator**: κλάση για τον υπολογισμό της ευκλείδιας απόστασης δύο διανυσμάτων διάστασης d
- **errors.h**: κλάση για εμφάνιση λαθών στον υπολογισμό της απόστασης και το εσωτερικό γινόμενο διανυσμάτων
- **FileReader**: κλάση μεσω της οποίας διαβάζονται τα input_file και το query_file
- **Generator**:κλαση στην οποία παράγονται διανύσματα με κανονική/γκαουσιανή κατανομή ή ομοιόμορφη κατανομή
- **HashFunctionCalculator**: παράγονται οι αναγκαίες συναρτήσεις οι h, g και f
- **HashFunctionF**: ορίζονται οι hashfunctions F που μας οδήγούν στο hashtable με τη μέθοδο cube
- **HashFunctionG**: ορίζονται οι συναρτήσεις g 
- **HashFunctionH**: ορίζονται οι συναρτήσεις h 
- **HashTable**: οριζεται το hashtable για τη μέθοδο lsh
- **HashTableCube**: το hashtable για τη μέθοδο με τον κύβο
- **InnerProductCalculator**: υπολογίζει το εσωτερικό γινόμενο διανυσμάτων d διαστασης
- **main_cube**: τρέχει τη μέθοδο cube για την εύρεση πλησιέστερου γείτονα
- **main_lsh**: τρέχει τη μέθοδο lsh για την εύρεση πλησιέστερου γείτονα
- **NearestNeighbourSolver**: υλοποιείται ο πλησιέστερος γείτονας με τις 3 μεθόδους και αντίστοιχα για το clustering
- **ParametersFileReader**: κλάση για να διαβάζει τις παραμέτρους του clustering
- **Logger**: κλάση για το γράψιμο των logs σε output file

**Αποτελέσματα και αξιολόγηση**

Βλέποντας το silhouette στο clustering με τις τρεις διαφορετικές μεθόδους classic, lsh, cube παρατηρούμε ότι το silhouette 
έχει τιμές πάνω από το 0, το οποίο υποδηλώνει ότι σε γενικές γραμμές έχει γίνει καλό clustering. Με τις άλλες μεθόδους 
παρατηρούμε το ίδιο, με εξαίρεση τα silhouette κάποιων cluster που δίνουν αρνητικές τιμές, γεγονός που υποδηλώνει ότι 
έχουμε κακό clustering. Πάντως θα μπορούσαμε να πούμε ότι το αναμενόμενο επαληθεύθηκε καθώς περιμέναμε ότι o κλασσικός 
αλγοριθμος για το clustering που είναι μη προσσεγγιστικός δίνει πιο καλά αποτελέσματα.

